链表（Linked List）是一种常见的基础数据结构，是一种线性表，但是并不会按线性的顺序存储数据，而是在每一个节点里存到下一个节点的指针（Pointer）。



由于不必须按顺序存储，链表在插入的时候可以达到 O(1)O(1) 的复杂度，比另一种线性表 —— 顺序表快得多，但是查找一个节点或者访问特定编号的节点则需要 O(n)O(n) 的时间，而顺序表相应的时间复杂度分别是 O(log\ n)O(log n) 和 O(1)O(1)。

使用链表结构可以克服数组链表需要预先知道数据大小的缺点，链表结构可以充分利用计算机内存空间，实现灵活的内存动态管理。但是链表失去了数组随机读取的优点，同时链表由于增加了结点的指针域，空间开销比较大。

在计算机科学中，链表作为一种基础的数据结构可以用来生成其它类型的数据结构。链表通常由一连串节点组成，每个节点包含任意的实例数据（data fields）和一或两个用来指向上一个/或下一个节点的位置的链接（links）。链表最明显的好处就是，常规数组排列关联项目的方式可能不同于这些数据项目在记忆体或磁盘上顺序，数据的访问往往要在不同的排列顺序中转换。而链表是一种自我指示数据类型，因为它包含指向另一个相同类型的数据的指针（链接）。

链表允许插入和移除表上任意位置上的节点，但是不允许随机存取。链表有很多种不同的类型：单向链表，双向链表以及循环链表。

链表通常可以衍生出循环链表，静态链表，双链表等。对于链表使用，需要注意头结点的使用。



链表是由一组节点组成的集合。每一个节点都使用一个对象的引用指向它的后续借点。指向另外一个借点的引用叫做链。

　　数组元素靠它们的位置进行引用，链表元素则是靠相互之间的关系进行引用。在数组中会说这个元素是数组中的第几个元素，但是在链表中就说这个元素是某个元素的后面一个元素。遍历链表就是跟着链表从链表的头元素（head）一直走到尾元素（但是不包含链表的头借点，头通常用来作为链表的接入点）。还有一个问题，链表的尾元素指向一个null节点。
